La valeur des valeurs, Rich Hickey
Qui travaille dans l'IT ?
Tout le monde je crois...
Que veut dire IT?
Technologies de l'Information (IT)
Que veut-on dire par Information ?
Comme vous le savez peut-être, pour préparer
une présentationje sors juste mon dictionnaire
Il connait toutes les réponses
Mon dictionnaire dit qu'information est basé sur le verbe informer,
et signifie transmettre une connaissance via des faits
Le but est de former l'esprit
Et l'information, ce sont juste ces faits. Voilà ce qu'est une information : une information est un fait
Donc qu'est ce qu'un fait ?
Un fait est un lieu où est stocké l'information
Ce qui est intéressant c'est qu'il y a un lieu pour toute information.
Les faits possèdent aussi des opérations, comme get, set ou autres
Ces opérations contrôlent comment les faits peuvent changer
Les faits sont intéressants pour une autre raison, c'est facile
de transmettre un fait, il suffit de transmettre l'endroit où il se trouve
Combien de personnes sont mal à l'aise à présent ?
Je le suis, ce n'est pas vrai non ? C'est faux
Tout ce que je viens de dire est faux, complètement faux
Et vous devriez être mal à l'aise, les faits ne sont pas comme ça.
Alors, est ce que les faits sont des lieux ? Qu'est ce qu'un lieu ?
Selon le dico, un lieu est une portion définie de l'espace
Espace est un mot important, nous y reviendrons plus tard.
Ce qui compte à propos d'un lieu c'est cette notion de "délimitée"
Un endroit défini comme un lieu a quelque-chose de spécial, et vice-versa
Et nous savons ce qu'est un lieu. Nous en avons des bons exemples dans notre travail quotidien de programmeur
Des adresses mémoire sont des lieux, des secteurs disque aussi
Ils ont des adresses, on peut y aller, modifier leur contenu par un autre
Cette notion de lieu nous est très familière
Je pense que nous devons nous demander si en s'appuyant sur des lieux nous construisons de vrais systèmes d'information ?
Qui sont dédiés à l'information, comme nous l'avons dit avant
Nous utilisons la mémoire, est les objets -notamment à cette conférence-
et les objets mutables ne sont rien d'autre que des abstractions sur des lieux (adresses)
Ce sont de petites abstractions sur des lieux, surtout les objets mutables.
Et elles ont des méthodes, comme ce que je disais tout à l'heure à propos des faits
Les objets ont des méthodes
C'est l'élément fondamental à partir duquel nous construisons nos systèmes
Et du côté de la persistance, nous avons les mêmes notions : des tables, des documents, des records etc..
Toutes ces notions sont des lieux, elles ont toutes une notion d'update
Cette idée d'aller quelque part et d'y modifier la valeur
Voici les fondements sur lesquels reposent nos systèmes,
sur lesquels nous créons des abstractions qui ne s'en cachent pas,
et que j'appelle PLOP : Place Oriented
Programming, car il s'agit de ça.
Et vous pouvez savoir quand vous y êtes, car à chaque fois qu'une nouvelle information en remplace une autre
vous faites du place oriented programming (PLOP)
Il y a une raison pour cela,
car à l'époque, aux débuts de l'ordinateur, nous devions faire du Place Oriented Programming.
J'ai vu une super conférence d'un gars qui parlait de la construction de ces systèmes sur des ordinateurs qui avaient une mémoire de 4 kiloword (8kB)
et vous connaissiez toutes les adresses mémoire, vous saviez que les adresses paires étaient utilisées pour les jump table etc...
et que ces adresses ci étaient utilisées pour les données, les autres pour le code,
une même adresse servait à plusieurs choses, car vous saviez qu'à cet instant elle n'était pas prise par du code et donc utilisable pour les données, et vice versa, il n'y avait pas le choix
il n'y avait pas assez de puissance pour faire autrement
La mémoire était petite, les disques étaient petits, tout était très cher
donc nous avons adopté cette approche basée sur
la manipulation des lieux (adresses), et ça avait du sens.
Et ce que je veux dire c'est que ça avait du sens à l'époque.
Ces limitations ont disparu !
Depuis que j'ai commencé à programmer,
la capacité de ces deux choses a été multiplié par 1 million.
Par 1 million !
Dans la vie, qu'est ce qui reste inchangé quand on multiplie sa taille par un facteur 1 million ?
Imaginez que votre voiture
soit 1 million de fois plus grande,
Quelles règles resteraient vraies ?
Quelles caractéristiques resteraient les mêmes ?
Presque aucune, et pourtant nous conservons les décisions prises lorsque tout était beaucoup plus petit,
et nous continuons comme avant.
Pourquoi fait-on toujours du PLOP ? C'est la question.
Quand on parle de Place Oriented Programming on emploie souvent ces deux mots : la mémoire et les enregistrements.
Ces mots avaient un sens avant l'arrivée des ordinateurs, non ?
Nous avons repris ces mots.
Nous nous sommes dits que mémoire
signifie une adresse dans une puce RAM,
un enregistrement signifie
un emplacement dans une table.
Reprendre ces mots n'est pas le problème,
car nous avons un nombre limité de mots,
car l'analogie tient à peu près debout, l'analogie entre la mémoire et la mémoire dans votre tête.
Le problème c'est que nous avons employé
ces mots depuis si longtemps
que nous croyons à nos propres
mythes concernant leur signification.
Mais nous devrions revenir
à leurs caractéristiques.
Ce qui caractérise la mémoire
c'est que c'est un système ouvert.
Si votre ami a une nouvelle adresse email,
cette info ne va pas dans votre cerveau, rechercher vos cellules qui contiennent l'ancien email,
pour la remplacer par la nouvelle adresse email.
Le cerveau ou la mémoire
ne fonctionnent pas comme ça.
La mémoire est un système ouvert, associatif,
ce n'est pas un système basé sur des adresses.
Pareil pour les enregistrements! On s'en servait
avant l'arrivée des ordinateurs.
Que faisait-on ? On burinait des
tablettes, on écrivait sur des papyrus...
Que faisait-on des nouvelles informations ?
On n'allait pas lisser les tablettes
pour buriner à nouveau dessus,
on ne sortait pas les
papyrus pour les effacer...
Pour tenir une comptabilité avant les ordinateurs on ne se servait pas non plus d'effaceurs, on faisait quoi ?
Comptabilité en partie double, registres...
On faisait de nouvelles entrées pour corriger,
on ne revenait pas avec des effaceurs.
Ça ne marchait pas comme ça
avant qu'on ait des ordinateurs.
Donc, cette conférence parle des valeurs,
un terme que nous devons définir.
Regardons le dictionnaire.
On y trouve des définitions très
intéressantes de "valeur".
La première est "mesure relative"
"Relatif" dénote un aspect crucial d'une valeur.
Car la prochaine est la définition qui nous est le plus familière, surtout en informatique,
car la définition suivante est celle
qui s'applique à 42, non ?
C'est une magnitude, c'est un nombre, on s'en sert pour mesurer quelque-chose d'autre.
Cette notion de valeur est celle, je pense,
à laquelle on se réfère généralement.
Mais la notion complète de "valeur" se réfère au sens, à la comparabilité et à la mesure relative.
C'est la notion "complète" de "valeur",
car lorsqu'on mesure quelque-chose il faut
le mesurer en termes d'une autre chose.
Il n'y a pas de mesure absolue.
Donc l'aspect comparatif est important.
Question, est-ce qu'une chaîne
de caractères (string) est une valeur ?
Qui pense que oui ?
J'adore répondre à mes propres questions.
Qui pense qu'une chaîne de
caractères (string) n'est pas une valeur ?
Qui pense "ça dépend" ?
Choisissez toujours "ça dépend", c'est toujours la meilleure réponse, cantonnez-vous y.
De quoi ça dépend ?
Est-elle immuable ?
Si elle est immuable c'est une valeur,
sinon ce n'est pas une valeur.
Combien de personnes travaillent avec
des langages où les string sont mutables ?
Qui veut y retourner ?
Non ! On n'aime pas ça.
Cette notion d’égalité d'une valeur,
car une string ne mesure rien,
ce n'est pas une magnitude, une quantité, elle ne correspond pas à cette définition d'une valeur,
mais une string immuable est
un truc qu'on peut comparer.
Et la comparabilité c'est ce qui nous permet de faire de la logique, de prendre des décisions.
Ça nous permet de dire "Est-ce que c'est pareil que hier ? Est-ce plus grand ou plus petit qu'avant ?"
Est-ce que cette string a le
bon libellé pour cette chose ?
Bref, tout ce qu'on peut faire avec de l'information.
La comparabilité dans des tests d'égalité est fondamentale, et on revient à notre notion familière d'une valeur.
Donc on veut vraiment pas revenir en arrière.
Maintenant on voudrait parler du concept de valeur dans le contexte précis de la programmation.
Des nouveaux aspects émergent dans ce contexte, comme je n'ai que 30min, je vais me concentrer sur 2 d'entre elles.
Les valeurs sont immuables.
Les valeurs sont sémantiquement transparentes, c'est leur but,
de s'exposer à vous pour que vous puissiez faire une comparaison, et un test d'égalité.
Une valeur n'encapsule pas des trucs,
des méthodes, elle n'agit pas.
Une valeur dit "compare moi à quelque-chose"
"Je te dis explicitement ce que je signifie",
on la voit directement depuis l'extérieur.
Voilà ce qu'est une valeur.
Le but de cette conférence, c'est de
parler de la "valeur des valeurs".
Qu'est ce qu'il y'a de bon dans une valeur ?
À l'origine cette conférence durait 1h,
donc je vais aller un peu plus vite.
Mais il y a une tonne de caractéristiques
qui font que les valeurs ont "de la valeur".
D'abord, une valeur peut être partagée.
Si vous avez une valeur, qui est immuable, pouvez-vous la donner à quelqu'un sans vous faire de soucis ?
Oui ! Aucun soucis.
Ont-ils quelque-chose à craindre de vous ?
Car vous vous référez tous
les 2 à la même valeur.
Quelqu’un doit se faire du soucis ?
Non, les valeurs peuvent être partagées, c'est très bénéfique.
Les valeurs encouragent la reproductibilité.
Si vous définissez une fonction en terme de valeurs,
chaque fois que vous appelez cette fonction avec la même valeur aurez-vous la même réponse ?
Oui !
Si vous définissez cette fonction en terme de lieux, chaque appel vous donnera la même réponse ?
Non ! Ça dépend de ce qu'il se trouve en ce lieu.
La reproductibilité est importante,
ça vous permet de faire des tests reproductibles.
Tellement de personnes font des tests sur des lieux,
ça ne vous dit rien,
ces tests sont tous conditionnés à votre capacité de remettre ce lieu dans le bon état,
à la même valeur.
Un autre aspect important des valeurs
c'est qu'elles sont faciles à produire.
Vous pouvez faire une valeur à partir de rien dans n'importe quel langage de programmation, sans peine.
Pouvez-vous faire une string
dans chaque langage ? Oui.
Une liste de string ? Oui.
Une liste de nombres ? Oui.
Une liste de listes de nombres ? Oui.
Une map de listes de nombres ? Oui.
Est-ce-que je peux faire une instance de votre interface fantaisiste dans n'importe quel langage ?
Non ! Ce n'est pas facile à fabriquer.
Ce n'est pas facile de faire des programmes qui écrivent des programmes ou des tests,
si votre programme n'est pas construit sur des valeurs.
Donc le fait que les valeurs soient
faciles à fabriquer, c'est important.
Les valeurs sont indépendantes du langage,
ça rejoint ce que je viens de dire.
Les notions de liste, de nombre, de map
ne sont liées à aucun langage particulier.
Leurs agrégats non plus,
ce sont des notions génériques.
Ces idées, les notions de valeur sont génériques.
Je pense qu'on n'y réfléchit pa
s assez lorsqu'on design nos systèmes.
Au coût réel de la spécificité.
On aime la spécificité, quand on utilise Java chaque idée nouvelle reçoit une nouvelle classe.
Toute nouveauté apporte de la nouveauté.
Qu'est-ce que ça produit ?
Vous vous retrouvez avec cette explosion
de code, cette profusion de code,
L'Orienté Objet était sensé soutenir la ré-utilisabilité, c'est l'exact opposé, surtout dans les langages typés.
Vous obtenez peu de ré-utilisabilité
car vous faites du nouveau à chaque fois.
Et que signifie plus de code ?
Plus de code égal plus de bugs, forcément.
Un autre aspect intéressant des valeurs
c'est qu'elles s’agrègent en valeurs.
Je veux que vous réfléchissiez bien à cela.
Nous avons parlé de 42, de strings, de choses atomiques
Mais une liste de choses immuable
est elle-même une chose immuable.
Et ainsi de suite.
Quand vous agrégez des valeurs,
ces agrégats sont aussi des valeurs.
Et j'ai l'impression qu'on à tendance à s'arrêter en chemin, on se dit "bien sûr que les string sont immuables"
Mais une collection immuable...
Non merci, je n'en vois pas l'intérêt.
Mais vous devriez.
Elle a tous les attributs désirables d'une string immuable,
Plus personne ici ne veut programmer
à nouveau avec des string mutables.
Pourquoi continuer à programmer avec
des collections mutables ? Vous ne devriez pas.
Il y a un réel bénéfice pourtant à le faire.
Par exemple, comparez ça aux objets.
Si vous voulez partager un
objet vous devez faire quoi ?
Vous devez définir un objet, son interface etc..
Mais après vous devez faire quoi ?
Si vous êtes dans un environnement
concurrent que devez-vous faire ?
Une sorte de politique de verrouillage.
Très difficile à réaliser, beaucoup de langages ne vous donnent pas les ressources pour le faire correctement.
"Voici une serviette en papier, nous y avons défini comment nous allons utiliser cet objet"
Même si vous y parvenez.. Il y aussi d'autres problèmes : comment vous le copier ? Quelle est la stratégie de clonage ? etc...
Disons que vous avez réussi à achever
ce travail, pour chacune de vos classes,
Et maintenant vous construisez quelque-chose
qui composé de ces éléments,
Retrouvez-vous votre politique
de verrouillage après les avoir combinés ?
Non ! Tout s'est évanoui, vous
devez refaire le travail encore une fois.
Ce composite, dont j'ai une politique de
verrouillage pour chacune de ses parties,
n'en a plus lui même. Je dois en fournir une nouvelle.
Une nouvelle pour le clonage,
pour tout le reste, une fois encore.
Les valeurs s'aggrégent en valeurs, tous les bénéfices se retrouvent sur les agrégats.