= Les Eä =

Les Ea sont des êtres [[imaginants]] et [[disants]], issus de [[Drisst]] et de [[Naos]], sous ordre de [[Cindara]]. Ce sont des êtres extrèmement puissants, qui peuvent bouleverser le [[Réel]]. Ils sont le psychisme éclaté de [[Meydra]], irréconciliables. Ils sont au nombre de trois, et n'ont été réunis qu'une seule fois, à leur naissance. Les Ea sont des Moi, issus de Meydra, et leurs conflits sont externalisés. Ils ont également une part d'inconnue, car ils viennent aussi de [[Naos]].

Ils ont le pouvoir de [[dire]] leurs images, de les incarner dans le Réel. Les Ea sont à la base des êtres [[conscients]], ils ne dorment ni ne rêvent. Ils sont associaux par nature. Dépourvu d'[[inconscient]], le [[refoulement]] est étranger à eux: ils ne connaissent pas la honte et de limite de leur désir en eux-mêmes. Ils ne connaissent pas la notion de bien ou de mal, de mauvais ou d'interdit. Pour eux, tout est conciliable avec le [[réel]], rien n'est _désagréable_. Leurs désirs sont toujours *représentés* et leurs images signifiantes (elles ne peuvent être réduites). Ils opèrent sur le Réel sans entrave ou préjugés internes.

Dépourvu d'un clivage conscience/inconscience, leur corps n'est pas central comme chez les Hommes. Cela explique pourquoi ils peuvent changer si facilement leur propre représentation et leur apparence. Les seules barrières qui se présentent à eux sont externes, car rien ne peut les mettre en danger. Ils sont naturellement préservés, ne meurent pas, leur comportement ne peut pas menacer leur propre existence. 

Nio sera l'unique Ea qui ramènera l'[[Insconscient]], propre à Meydra, dans le Réel, en réaction à la mort d'Ogo, et à la contradiction de son existence d'Ea. Les Hommes hériteront de cet [[Inconscient]].

= [[Aros]] =
= [[Nîo]] =
= [[Fercor]] =
