= Rêve =
Le rêve est l'endroit où commence la vie inconsciente des créatures d'imagination. Il a été l'acte par lequel Meydra a imaginé le monde. Le [[réel]] en découle, car le monde commença en rêve, puis de manière consciente dans l'imaginaire actif, puis est devenu _matériel_ à l'instant où il a quitté la pensée de [[Meydra]].

Les images de Meydra ont servi de base à [[Shuru]] pour construire le pays des rêves, que vient visiter chaque créature imaginante lorsqu'elle tombe dans le sommeil.  [[Shuru]] utilisa le fragment de [[Drisst]] pour faire tourner _à vide_ l'imagination de Meydra et produire des images, données à parcourir, à éprouver aux visiteurs, les [[Oniri]]. En ce sens Meydra a permis davantage de leger aux Hommes la possibilité de rêver, de produire des images nouvelles, qu'un lot d'images à digérer, même si cet inconscient collectif existe. Et la réunion d'Hommes dans le rêve ont prouvé qu'il était là un espace commun à parcourir, et non seulement individuel, à peupler.

== Fonctions du rêve ==

Le rêve est le début de la vie inconsciente, archaïque et condamnée à échouer seule, sans confrontation au [[réel]], à ce qui est figé et partagé.
On reconnait au rêve le pouvoir de s'introspecter,de mener une vie inconsciente et libre, d'échapper à sa condition, le plaisir, d'oublier, de réaliser le deuil, ou d'améliorer son vécu et sa santé.

== Nature et signification du rêve ==

Le rêve a joué plusieurs rôles dans l'histoire de [[Dreyma]], si bien qu'aucun érudit d'Orba n'est capable d'en saisir la signification réelle ou complète. Les interprétations diffèrent selon les époques, mais selon d'anciens textes et traditions orales il semblerait que les deux approches apportent des éléments de vérité, même si aujourd'hui le rêve n'est plus aussi directement puissant dans le cours de la vie, comme il pu l'etre autrefois. Mais ce qui existe peut disparaitre aux yeux de ceux qui n'arrivent plus à le nommer et à le reconnaitre. Aussi, si le pays des rêves existe vraiment, il faut continuer à cultiver les différentes signfications possibles, sans quoi nous perdrions de précieux possibilités d'agir et de vivre, et de nous émerveiller du monde.

=== Espace du rêve: inconscient collectif === 
L'espace des rêves est avant tout usage qui en effet un inconscient collectif, un leg de [[Meydra]]. Il sert de base symbollique universelle commune à tous les rêveurs. En le parcourant on accède à une symbollique universelle, faite d'archétypes (images de Meydra) qui peuvent changer dans les représentations qu'en font les Hommes. En ce sens, l'interprétation des rêves est réservée aux érudits connaissant maintes histoires et représentations. Mais seuls quelques êtres avertis ont su démeler leurs propres images de celles de Meydra, et ont parcouru cet espace commun de manière lucide et éclairée. Ils ont pu s'approcher de la compréhension des origines. La plupart du temps, les images de Meydra sont incompréhensibles ou ne marquent pas le rêveur. Il est quasiment impossible de distinguer entre nos images et celles de Meydra dans le pays des rêves. Ce fut là un enjeu pour de nombreux contes.

La libération des Hommes est la destruction de l'imaginaire collectif (leg de Meydra), car ils doivent s'approprier le rêve pour parcourir leur propre inconscient. L'inconscient collectif ne permet pas aussi bien de s'introspecter car se mêlent des images de Meydra, et il est sujet à manipulation par des esprits mal intentionnés. C'est la dernière coupure de l'Homme avec son passé et ses origines. *S'il veut vivre librement il doit renoncer à connaitre ses origines. Il doit fixer ses propres origines et chercher ailleurs le but de son existence, et abandonner l'explication miraculeuse, de savoir si les Hommes étaient déjà présents dans l'imaginaire de Meydra. Il ne le saura jamais.*

=== Espace du rêve: inconscient individuel === 

Dans le pays des rêves, l'individu s'individualise par la position qu'il occupe dans le pays. Les environnements dans lequel il rêve, les lieux qu'il peut être amenés à voir. Il enrichit constamment le pays de ses propres images. Dans de rares cas des images peuvent être laissés pour d'autres reveurs comme messages, mais cela est rare et difficile à réaliser, car le rêve n'est pas un pays à la géographie métrique, comme la surface d'Orba. Le rêve permet à l'individu de se former une identité.

La guerre des rêves doit apporter l'inconscient individuel, et détruire l'inconscient collectif.

Pour certains, le rêve n'est qu'une symbolisation de nos désirs refoulés, et les symboles d'ont pas de signification en soi, mais doivent etre réduits, ont un voile qu'il faut lever pour donner un sens. En soi le rêve est insignifiant, et l'inconscient purement individuel.

== Histoire du pays des rêves == 
Le pays des rêves est un enjeu permanent de luttes pour les [[Hommes]] et les [[Eä]].

Il fut d'abord le [[Royaume des rêves]] sous le règne d'[[Onodine]],

== Condamnation du rêve ==

L'Ordre, une sorte d'église ???, interdit l'accès au rêve, jugé source de paganisme et de croyances. Rêver est divin, il ne revient pas à tous les Hommes, il ne fait sens que pour des êtres particuliers, de privilèges etc. Il est impensable de rentrer en contact avec les divinités par le rêve, c'est une hérésie. Le rêve sera condamné et ses adeptes pourchassés.

D'autres, conscients qu'il s'agit là d'un espace de manipulation, s'en détouerneront et n'iront jamais en rêve, car il apporte son lot de malheurs et de maléfices sur le monde.
