= Cindara =

Cindara est connu comme l'un des deux visages de [[l'Unique]]. Cindara pensait qu'il était [[l'Unique]], le créateur de toutes choses lorsqu'il rencontra [[Meydra]]. Il est brutal mais de faible imagination, comparé à [[Meydra]]. Il ne cherche pas ses origines, il est persuadé d'être l'Unique, là où Meydra fut saisi d'un doute. C'est pourquoi lorsque Cindara rencontra Meydra il sut qu'il n'était pas le seul, l'Unique comme il le pensait, ils étaient au moins deux. Ne pouvant accepter cette vérité Cindara, dans un déni d'une puissance terrible, absorbe Meydra pour reformer l'Unique. Par la force douce, ile le persuade, cultive ses faiblesses tout en jalousant son pouvoir imaginant, bien supérieur à lui. L'Unique était bien davantage Meydra que Cindara. Si Meydra aimait à cultiver les beautés, Cindara voulait dominer le destin des mondes et régner.

A la disparition de Meydra, Cindara lui prêta le [[Grand Serment]]. Mais Cindara ne peut s'empecher de se laisser aller à sa nature. Il tient en [[Dreyma]] l'occasion unique de pouvoir diriger et guider des esprits libres et des consciences. Il veut guider _ce qui résiste_, et il reproduit la domination qu'il avait sur Meydra. La frustration de Cindara est grande fasse à [[Meydra]].

Il est terrifié par la puissance du [[rêve]], espaces intérieurs qu'il était incapable de parcourir. Où Meydra allait puiser des images profondes. Il pense qu'une entité libre de conscience accédant au rêve compromettra son pouvoir et sa domination. Il l'interdit aux [[Eä]]. Il intronise [[Shuru]] (voir [[Onodine]]) souverain du [[Royaume des rêves]]. Ainsi tout rêveur doit passer par ce royaume où son rêve est controllé, dirigé afin qu'il ne soit jamais le rêve libre, interdisant l'introspection et n'apportant souvent que cauchemars, où les images et les espaces parcourus sont étrangers et n'appartiennent pas au rêveur. Il demande à Onodine de veiller à ce qu'aucune chose ne rêve librement, même le plus insignifiant des êtres vivants. 




Le serment fût brisé par l'assassinat d'[[Ogo]], et [[Ogo]] lança sur lui la malédiction qui le chatia pour toujours du monde.


