= Royaume des rêves =

C'est un espace à la fois physique et mental, vers lequel se dirigent les rêveurs. Il est originellement mis en place par [[Shuru]], qui deviendra [[Onodine]], le souverain des rêves, intronisé par [[Cindara]]. 

Le Royaume des [[rêves]] deviendra un enjeu de lutte permanente car selon certains il doit aider les Hommes à se libérer, à digérer le réel, leurs chagrins et leurs peines, a s'introspecter, à rentrer en contact avec ceux qui ont disparu. C'est un inconscient collectif selon ???, et il ne doit être l'appanage de personne. C'est l'espace où la vie inconsciente se déroule, l'autre part des Hommes.



== Règne d'Onodine ==

Sous le règne d'Onodine les rêves sont controlés, et ne permettent pas le [[rêve libre]]. Il n'y a pas d'introspection possible, seulement le parcours d'images étrangères qui suscitent davantage le malaise et l'agitation. Des images, choisies dans les imaginaires de [[Meydra]], ont servi à sculpter les premiers espaces du rêve. La route vers les origines de l'angoisse de Meydra sera évidemment barrée par Onodine. Sous Onodine, le Royaume des rêves est un espace de contrôle, factice, une supercherie destinée à contrôlé l'inconscient des rêveurs et à y glisser des éléments permettant d'influencer leurs actions, sous la forme de faux souvenirs, d'images rémanentes, d'humeurs maladives et maussades, ou de simples visions de terreur.

== Chute d'Onodine, la guerre du Rêve ==

Ogo conduira la guerre du Rêve, en détruisant le système de contrôle mis en place par Onodine. Onodine sera arrêté, déchu et emprisoné. Un des fils d'Ogo sera mis en place et laissera au rêveur la possibilité d'accéder au rêve libre, mais aussi à l'entiereté de l'imaginaire de Meydra (qui est un inconscient collectif, et relie tous les êtres aux images). 
