%date 27/03/2019

= Lucidité: distinction entre réel et imaginaire =

Pour Spinoza, la joie, la béatitude est possible quand on vit dans la lucidité, sans illusions. La lucidité c'est mettre l'imaginaire au service de notre rapport au réel. Pour Spinoza, il y a trois genres de connaissance:
* La vie confuse: la conscience se confond avec l'imaginaire, sans contact direct avec le réel, l'individu n'est pas dans *le* monde mais dans *son* monde.
* Eveil de la conscience: conscience se libère de l'imaginaire grâce à l'usage de la raison
* contact direct de la conscience avec le réel par _l'intuition_

La conscience n'a pas besoin de _se dire_, elle est directe. Vivre c'est éprouver que nous vivons.

= Existence, étant et être =

== Quelques définitions == 
*L'étant* : est ce qui apparait, descriptible et saisissable. C'est ce que nous percevons de *l'être* dans sa manifestation: une expression et une forme particluière de l'être.
*L'être* : condition des étants.

Par exemple, "c'est une table". La table est un étant, le "est" c'est la présence de la table, sa réalité. Nous sommes l'être avant d'être un existant dans la vie, un étant. Tout ce qui est _est_ la même chose, fait de la même substance et donc sans intérieur ni exterieur. 

== Métaphore océanique ==

S'éprouver en dehors de la vie, nous mettons à distance le réel comme _hors de nous_. Mais nous ne formons qu'un "l'être". Nous sommes comme une vague sur l'océan, nous pensons que le réel est extérieur à nous, du point de vue de l'apparence, de la forme de la vague, c'est exact mais du point de vue du réel, de la substance, c'est inexact. En tant que vague nous sommes de l'eau, commune à toutes les autres vagues, la séparation entre l'intérieur et l'exterieur cesse. Nous avons pris la forme provisoire (un étant) et limitée d'une vage mais en réalité nous _sommes_ l'océan et nous sommes illimités.

== Sentiment océanique chez Freud ==

Selon Freud, un nourrisson, avant de se construire une identitié individuelle, éprouve un _sentiment océanique_ d'unité: il n'y a pas de séparation entre lui et le monde extérieur. L'identité est construite au prix de la perte de l'unité et du _sentiment océanique_. L'identité est acquise grâce au langage mais nous prive du contact immédiat. Paradis perdu. C'est la pensée qui va extraire des vagues de l'océan, vagues qui ne sont que des abstractions.

=== Notes sur Mononoké ===

C'est l'enjeu dans le sort de la princesse Mononoké. Sa mère dit à Ashitaka que si la forêt meurt, sa meute et Mononoké mourront avec elle. Elle n'a plus d'identitié individuelle, elle fait partie du tout. Ashitaka veut la sauver en lui redonnant son individualité (c'est une humaine non une louve dit-il), en la séparant de l'océan, en en faisant une vague, qui peut faire ses choix et suivre _ses_ désirs. Lr prix à payer est de sacrifier son lien à la forêt.
