= Le lien perdu au rêve =

== Meydra, le dernier lien, et la route perdue ==

Le rêve est l'autre nom donné aux imaginaires ancestraux, innaudibles, insondables. Il représente l'éther primordial, les ténèbres chuchotantes. L'écho des étérnités, d'un mouvement originel presque imperceptible. Qui a allumé Meydra? Une étincelle , un être imaginant antique? On ne le saura jamais. Cindara? Meydra, à la fois imaginant et imaginaire, etait le dernier lien au rêve, perdu a jamais au moment de sa disparition. Ce lien coupé est comme devenir sourd à la musique, dans les ténèbres, à tout jamais. 

Tout ce qui provient du rêve, est invoqué des imaginaires, accède au rêve. Cela fait partie de leur *nature*. Cindara non. Donc Cindara est une imagination pure incapable de fonctionner. Meydra vient d'un imaginaire puisqu'il rêve. Ce mouvement se décline. Meydra deviendra le nouveau rêve pour toutes ses images, et tous les êtres issus de son imagination. Une version infime et réduite du rêve originel. Il représente tout ce qu'il reste. 

Les Ea ne sont plus liés au rêve, car ils sont divisés et *inimaginés*, ils sont, comme Meydra, a la fois imaginant et imagination, sauf qu'ils n'ont que les images que Meydra avait. Ils n'ont plus le lien au Rêve. En ce sens ils ne revent plus, ils sont le nouveau rêve, le rêve diminué en action. Et les Ea ne prennent jamais de repos, ni ne sombrent dans le sommeil. La chute de Meydra a brisé le lien au reve, et les Ea representent chacun une part d'images et d'imagination a present séparés pour toujours, en conflit.

Quelqu'un initiera le rêve aux hommes ? C'est décorellé du sommeil. Mais le sommeil est une voie naturelle, une inclinaison naturelle au rêve. Les hommes ont par définition besoin de dormir et sont enclins au rêve car ils n'ont le pouvoir de créer par l'imagination comme les Ea. Les hommes, images, ne sont plus imaginants, au sens fort.

Ogo lui ne vient d'aucune image, il était là, Ogo *est* le réel. Il fait précipiter les images et leur donne l'indépedence vis à vis du Rêve, en précipitant la fin de Meydra.

Les Ea ne sont donc plus liés au Reve, plus rien de l'est. Le rêve est perdu avec la dipsarition de Meydra. Seules les images de Meydra sont à présent accessibles. Shuru, maudissant la perte de ce lien, et ces paysages infinis réduits à l'image monde Dreyma, fera une supercherie, le royaume des rêves où il essaiera de recreer le lien perdu, et de dévorer les images.


== Vers l'âge de la façon ==

Prendre inspiration de la lumière des étoiles pour façonner des objets. L'age de l'invocation (dire) à l'age de la facon, Ferchor est un faconneur.

== Lune et roche ==

Les vallées encaissées de la lune,aux parois abruptes. Elles s'élèvent et plongent profondémment vers le centre. Contrairement à Orba, il y a des éboulis,des irrégularités. 

== Maar == 
Certains maar iront vivre près de la surface, sur les montagnes et dans les cavernes. Et certains iront même sculpter leurs corps à l'image des hommes, pour leur ressembler

== Les chevaux ==
images de Naos qui vient du vent et du fracas des flots associés. Ainsi que le désir de fougue vigoureuse, qui vent qui souffle quand les flots et la tempête se seront tus. Le tonnerre des sabots qui frappent la terre. Les cheveux deferlent sur la terre là où le vent met en courroux les vagues déferlantes. Du fracas naissent les sabots, la volonté de porter la fureur loin sur terre, augmente la portée de la colère des flots. Cette première génération de chevaux est de grande stature, avec une crinière d'écume, une robe de granite, reflet bleuté et émeraude. Ils sont indomptables, sauf quelquesuns qui vont devenir proches des hommes et leur fournir descendance, qu'ils seront capable d'apprivoiser.

== Images ==

image du vent + image du vol => image de l'oiseau

image de ce qui s ecoule + image du fracas + image de la force => image du cheval

== Chaos figé == 
Le chaos figé n'a ni masse ni inertie. Il a des coordonées fixes. Quand le monde sera mis en rotation, les restes du chaos figé reteront à leur place. Cela fera des météorites à l'envers, qui sortent des entrailles de la terre. Le monde va subir des évènements catastrophiques. La mise en rotation d'Orba, pour éclairer toutes ses faces, est un enjeu. A cause de ses bouts de chaos isolés dans le manteaui, la terre risque d'être déchirée.






