Tout le monde l'appelle Michel Guefer.
Il a un visage assez maigre, gracieux et le teint plus ou moins blafard. Il a le front large.
Il a les cheveux brun clair, plutôt courts et dégarnis.
Sous ses sourcils arqués se trouvent des yeux mauvais, vert pin.
Il a un nez d'ivrogne. Il a la narine droite percée d' une obscure puce en os.




Tout le monde l'appelle Bronislav Aufriel.
Il a un visage plus ou moins anguleux, harmonieux et le teint rose. 
Il a des cheveux bruns foncés, presque courts qui semblent présider son front parcouru de protubérances.
Il a perdu ses deux oreilles à cause d'un accident de pêche. 
Sous des sourcils épais comme deux arches anciennes se trouvent des yeux brillants, marrons-clair.
Il a un pic en guise de nez, percé à la narine gauche d' une étrange pointe en or pur.
Il a une bouche en fer à cheval qui abrite une très mauvaise dentition mais il a eu la langue tranchée dans un escalier suite à un désaccord moral avec des officiers.
Il porte des rouflaquettes.
Il a le menton droit.
Il est presque sourd. 



Il s'appelle Jorgen Sey.
Il a un visage vraiment carré, harmonieux et le teint coloré. 
Il a des cheveux grisonnant, indiscutablement courts qui semblent gouverner un front étrangement bas.
Il a de grandes oreilles. Il a la partie supérieure de chacune de ses oreilles percée d' une obscure perle en palladium, sertie d'un saphir.
Sous des sourcils broussailleux comme des toiles d'araignées se trouvent des immenses yeux luisants, couleur réglisse.
Il a un nez épaté.
Il a une bouche plus petite que grande qui renferme des dents éclatantes.
Il a le menton avancé.
Il a un sens du goût peu développé. Il a un très mauvais sens de l'odorat. 



Il s'appelle Falathar Zaph.
Il a un visage plutôt carré, froid et le teint pâlot. 
Il a des cheveux blond, plutôt longs et bouclés qui envoient dans l'ombre un front parcouru de rides.
Il a de petites oreilles. Il a les oreilles percées d' un discret anneau en étain, serti de pierre de lune.
Sous des sourcils droits se trouvent des petits yeux écarquillés, d'un noir macabre.
Il a un nez courbé et mince, percé au septum d' un ancien joyau en or.
Il a une bouche plutôt grande que petite qui abrite des vieux chicots en guise de dents et il s'est percée la langue avec un ancien fer à cheval en or pur.
Il porte une moustache.
Il a le menton avancé.
Il est presque sourd. 



Il s'appelle Jaidev Mac Aifr Aster.
Il a un visage plus ou moins carré, froid et le teint coloré. 
Il a des cheveux brun foncé, plus ou moins longs et gras qui cascadent le long de un front bas.
Il a le lobe de l'oreille gauche percée d' une obscure boucle en bois, sertie d'une émeraude.
Il a perdu son oeil droit à cause d'une maladie.
Il a un cap en guise de nez autour duquel s'articule tout son visage.
Il a une bouche en fer à cheval qui recouvre des dents pourries.
Il porte une moustache.
Il a le menton pointu.
Il a l'ouïe fine. 

Il s'appelle Othon Asevai.
Il a un visage très anguleux, noble et le teint éclatant. 
Il a des cheveux blond doré, assez courts et secs qui laissent place à un front haut.
Ses oreilles sont décollées. Il a la partie supérieure de chacune de ses oreilles percée d' un petit anneau en acier.
Sous des sourcils broussailleux comme un champ de fils emmêlés se trouvent des yeux bleux marin.
Il a un nez cassé, percé au septum d' un obscur fer à cheval en acier.
Il a une bouche plus petite que grande qui abrite des vieux chicots mais il a eu la langue coupée un jour pluvieux suite à une querelle avec un écrivain.
Il a le menton rond.
Il a l'ouïe fine. 

///////////
Un peu de bras cassés?!Allez...


Il s'appelle Walter Metreif.
Il a un visage assez allongé, noble et le teint blafard. 
Il a des cheveux brun, presque longs qui retombent sur un front éminent.
Il a perdu son oreille gauche à cause d'un accident de cuisine. 
Il a perdu ses deux yeux à cause d'une maladie virale.
Il a un nez camus, percé au septum d' une coquette pointe en or.
Il a une bouche en fer à cheval qui abrite une dentition impeccable mais il a eu la langue arrachée dans une boucherie lors d'une bagarre avec des ivrognes.
Il porte une moustache.
Il a le menton rond.
Il est complètement aveugle mais il a l'ouïe fine. 

Tout le monde l'appelle Galmod Hedj.
Il a un visage assez triangulaire, harmonieux et le teint halé. 
Il a des cheveux brun, presque longs qui s'écoulent du haut de son front parcouru de rides.
Ses oreilles sont grandes et épaisses. Il a le lobe de l'oreille gauche percée d' une remarquable perle en palladium, sertie d'un saphir.
Il a perdu son oeil droit un jour de tempête lors d'une rencontre malheureuse avec des oiseaux pleins de rancoeur.
Il a un nez aquilin.
Il a une bouche en trou de serrure qui abrite des dents ébréchées ça et là.
Il porte une moustache.
Il a le menton en galoche.

Il s'appelle Bohort Sazin.
Il a un visage plutôt anguleux, noble et le teint bronzé. 
Il a des cheveux brun, presque courts et secs qui vont de pair avec un front lisse.
Ses oreilles sont délicates. Il a le lobe de l'oreille gauche percée d' un curieux bijou en acier, serti de lapis-lazuli.
Il a perdu son oeil gauche à cause d'un accident de cuisine.
Il a un nez gracieux.
Il a une bouche en trou de serrure qui abrite une dentition en ruine et il a eu la langue tranchée il y a bien longtemps au cours d'une partie d'échecs qui n'a jamais pu se terminer.
Il a le menton avancé.

On l'appelle Galador Miredor.
Il a un visage plus ou moins allongé, noble et le teint mat. 
Il a des cheveux roux, assez longs qui envoient dans l'ombre un front lisse.
Il a l'oreille gauche percée d' un grand bijou en or.
Il a perdu son oeil gauche autrefois lors d'un bal.
Il a un nez plat, percé à la base d' un remarquable anneau en plomb.
Il a une bouche close qui enferme une très mauvaise dentition.
Il porte une barbe immense, qui recouvre tout son visage.
Il a le menton carré.
Il a une très bonne vue et un sens du goût exceptionnel, mais il est presque sourd. 


Il se nomme Gauvain Insebel.
Il a un visage vraiment carré, noble et le teint écarlate. 
Il a des cheveux châtain, indiscutablement courts et frisés qui semblent gouverner un front ridé.
Il a la partie supérieure de son oreille gauche percée d' un ancien anneau en acier.
Il a perdu son oeil droit sur la plage après avoir été attaqué au visage par des chauve-souris menaçantes.
Il a un nez droit.
Il a une bouche close mais il a  a perdu ses dents dans une maison bancale suite à une divergence de point de vue fondamentale avec des prostituées.
Il porte des favoris touffus, qui recouvrent ses joues.
Il a le menton fuyant.
Il est complètement aveugle. Il a l'ouïe fine. 

///LUI C EST TRASH:

Il se nomme Erika Befji-Erant.
Son visage au teint pâle est très émacié mais harmonieux. 
Il a des cheveux brun foncé, vraiment longs et fins qui voilent un front large.
Ses oreilles sont grandes et fines. Il a les oreilles percées d' un surprenant anneau de bronze.
Il a perdu son oeil droit une nuit sans lune lors d'une rencontre malheureuse avec un chat peu courtois.
Il a un roc en guise de nez qui trône au milieu de son visage, percé à la narine gauche d' un grand bijou en os.
Il a une bouche navrée mais il a perdu l'intégralité de ses dents dans une forêt après avoir été blessé au visage par des ivrognes. Ajouté à cela, il a eu la langue coupée dans un étang après avoir été attaqué au visage par des batraciens surprenants.
Il porte une barbe fourchue, arrangée en une multitude de tresses.
Il a le menton rond.
Il est complètement aveugle. 

