La structure et l'interprétation des programmes informatiques
Harold Abelson & Gerald Jay Sussman
Introduction à Lisp
Bienvenue dans ce cours
de Computer Science.
A vrai dire c'est un départ désastreux, Computer Science est un terme très mauvais.
Pour commencer, ce n'est pas une science.
Ça pourrait être de
l’ingénieure ou de l'art.
Mais au fond, ce qu'on appelle Computer Science a beaucoup en commun avec la magie.
Nous allons voir ça dans ce cours.
Ce n'est donc pas une science.
Ça ne parle pas non
plus vraiment d'ordinateur.
Ça n'est pas à propos
des ordinateurs au même titre
que la physique n'est pas vraiment à propos des accélérateurs de particules.
Et que la biologie n'est pas à propos des microscopes et des boîtes de Pétri.